Se reduce la tensión
entre Estados Unidos e Irán
y el precio del petróleo cae.
Trump enfría la posibilidad
de una guerra abierta,
después del ataque iraní
contra personal estadounidense
en bases iraquíes.
Son las nueve de la noche.
Esto es el Telediario.
Los misiles de Irán no dejan
bajas estadounidenses.
Era la respuesta de Teherán
tras el asesinato
del general Soleimaní,
ordenado por Trump.
El presidente de EEUU
no da nuevos pasos militares,
pero sí toma algunas medidas.
Washington.
Cristina Olea.
Anuncia más sanciones económicas a
Irán,
y varios mensajes al resto del
mundo.
A otra le pide que se involucre más
en oriente medio.
Ya Europa que abandone el acuerdo.
Trump renuncia a más ataques
militares.
En medio de esta tensión
un avión de pasajeros ucraniano
se estrellaba poco después
de despegar de la capital iraní.
Un Boeing 737 en el
que viajaban 176 personas.
Todas han muerto
Se investigan las causas
pero las autoridades iraníes
se niegan a entregar
las cajas negras
a la estadounidense Boeing.
A la espera de conocer
la composición del nuevo gobierno
de coalición de PSOE
y Unidas Podemos,
hoy Pedro Sánchez ha tomado
posesión como presidente.
Ha sido ante el rey
y con la presencia de representantes
de los poderes del estado.
La semana que viene Sánchez
anunciará quiénes componen
su Ejecutivo.
De momento hoy ambos socios
de Gobierno se ha reunido ya
para crear una comisión
que han formalizado la creación
de una comisión mixta
para revisar el funcionamiento
de la coalición.
Pedro Sánchez y Quim Torra hablarán
mañana por teléfono.
El pacto entre PSOE y Esquerra
fija la convocatoria
de una primera mesa de negociación
en los próximos 15 días.
Sobre Oriol Junqueras,
el Gobierno catalán dice
que facilitará su presencia
en el Parlamento Europeo,
aunque eso depende del Supremo.
Y añaden que por ahora
no se plantean
un adelanto electoral en Cataluña.
Ha muerto la infanta Pilar,
hermana del rey don Juan Carlos.
Tenía 83 años y estaba ingresada
desde el pasado domingo
en una clínica madrileña.
Sufría un cáncer de colon.
A esta hora velan su cuerpo
en su domicilio de Madrid,
Alejandro Riego.
Hasta que se han acercado los Reyes
y también a reyes eméritos,
se ha oficiado una misa en su
memoria,
y los restos de doña Pilar serán
incinerados mañana.
Serán depositados en el cementerio
de San Isidro.
Francia ha aprobado entregar a
España al que fuera dirigente de ETA
Josu Ternera,
para ser juzgado por el atentado
contra la casa cuartel
de la guardia civil en Zaragoza,
hace 32 años.
Murieron 11 personas,
6 de ellas niños.
Pero no será una entrega inmediata
porque Ternera va a recurrir
ante el Supremo francés
y, además, tiene otras causas
pendientes.
El expresidente de Nissan,
Carlos Ghosn,
ha defendido su inocencia
en su primera comparecencia
tras su rocambolesca huida de Japón.
Acusa a Nissan y a la fiscalía
japonesa de haber organizado
un complot para acabar con él
y boicotear su incorporación
a Renault.
Está acusado de fraude fiscal.
Y en Palma, hay novedades
en la investigación
de la agresión sexual
a una menor en Nochebuena.
Ya son seis los sospechosos.
4 de esas detenciones se han
producido en las últimas horas,
todos son menores de edad,
excepto uno que tiene 19 años.
Ayer la policía detuvo a otros 2,
que han quedado en libertad con
cargos.
Y este camino hasta el altar mayor
es el que ha recorrido
esta madrugada
un vehículo en la iglesia parroquial
de Sonseca, en Toledo.
En su recorrido ha destrozado
puertas y bancos.
El conductor está ingresado
en el hospital
y ha sido sometido
a pruebas toxicológicas.
El ayuntamiento de Barcelona
vuelve a plantear que se retire
el puente aéreo con Madrid.
Se apoya en que existe
una alternativa
en tren de alta velocidad
y lo proponen como medida
para reducir
emisiones contaminantes.
Hoy el ayuntamiento ha hecho
balance de la primera semana
con restricciones al tráfico
en la ciudad.
Y en deportes, Carlos Sainz
sigue liderando el Dakar.
Día duro para el piloto madrileño:
le tocaba abrir pista,
y eso siempre es una desventaja.
Ha cedido tiempo a sus rivales
directos, pero continúa al frente
de la clasificación de coches.
Sainz ha sido tercero en la etapa,
por detrás de Stephane Peterhansel
y Nasser Al-Attiyah.
Problemas de navegación
para Fernando Alonso,
que ha terminado
lejos de la cabeza,
pero ya está entre los veinte
primeros de la general.
Ya está en marcha la supercopa de
España aquí,
es una supercopa histórica por 2
motivos,
primero porque será la primera vez
que se celebre en un formato de
final a 4,
en estos momentos juegan Valencia
real Madrid.
Y porque es la primera vez que las
mujeres entren en un campo de fútbol
en Arabia.
Es miércoles, 8 de enero.
Comenzamos.
Pedro Sánchez deja atrás
la etiqueta de "en funciones".
Hoy ha dado el último paso
para volver a ser presidente del
gobierno con plenas competencias:
ha prometido su cargo ante el Rey.
Prometo por mi conciencia
y honor cumplir fielmente
con las obligaciones del cargo
de Presidente del Gobierno
con lealtad al rey
y guardar y hacer guardar
la Constitución
Lo hacía con la mano
sobre un ejemplar de la Constitución
y sin símbolos religiosos:
ni biblia ni crucifijo.
Una escenografía idéntica
a la de hace un año y medio.
Le acompañaban los representantes
de los poderes del Estado.
Y la ministra de Justicia
que ha actuado
como notaria mayor del reino.
Después de la foto
Felipe VI le ha felicitado
y de su conversación
hemos podido escuchar
un par de frases.
"8 meses para 10 segundos".
decía Sánchez .
Rápido simple y sin dolor
le contestaba el Rey,
que añadía bromeando
"el dolor viene después"
Y Sánchez reconocía
"Le hemos dado muchas
preocupaciones".
Esta misma tarde hemos sabido
que Pedro Sánchez llamará mañana
al presidente catalán,
a Quim Torra,
para intentar fijar una reunión
previa a la mesa de gobiernos
que pactaron PSOE y Esquerra
durante las negociaciones
de investidura.
De momento Sánchez sigue cerrando
su gabinete
y en la Moncloa apuntan a un consejo
de ministros extraordinario
a comienzos de la próxima semana.
Una primera reunión para aprobar
nombramientos
y un segundo Consejo de Ministros
con medidas ya sobre la mesa,
que se celebraría el viernes,
como es habitual.
Hasta entonces, Pedro Sánchez
sigue aquí, en la Moncloa,
en su despacho repensando
su nuevo Ejecutivo.
Según nos cuentan
fuentes de la Moncloa
y según ha confirmado
esta misma mañana en TVE,
la vicepresidenta en funciones,
Pedro Sánchez necesita todavia
algunos días para cerrar
su Ejecutivo.
Sobre la mesa, el quién,
los nombres,
pero también, y no menos importante,
la estructura del gobierno.
El organigrama.
De momento, este viernes,
no habrá consejo de Ministros.
La dureza del debate de investidura
podría estar en el trasfondo
del retraso en la formación
del Gobierno.
Dicen fuentes socialistas
que el presidente Sánchez
podría estar repensando su Ejecutivo
para formarlo
con ministros resistentes
a la bronca oposición que espera.
Quiere un Consejo de ministros
para 4 años de legislatura.
Durante estos días además,
Pedro Sánchez va a hablar
personalmente con los
que van a salir del Gabinete.
No solamente por los nombramientos
por las personas en concreto,
sino también porque esta haciendo
modificaciones de áreas que pueden
estar juntos o que pueden estar
separadas.
El presidente guarda bajo llave
los nombres y la estructura
de su Gobierno, al menos los
que serán del PSOE.
Los que sí se conocen son los de UP,
algo que ha provocado cierto recelo
entre algunos socialistas.
En público el líder de los morados
y futuro vicepresidente guarda
las formas.
Acorde con Pedro Sánchez que no se
hablaba de nombres de carteras
ni de ministerios, hasta que los
nombre él.
Ni yo soy vicepresidente,
ni tengo ninguna responsabilidad
ministerial todavía,
la responsabilidad de nombrarnos
o nombrar a los ministros
es de Pedro Sánchez.
El PP critica la urgencia
en celebrar la investidura
para luego posponer
la formación de Gobierno.
Por tanto al final ha habido
un gran engaño masivo a los
españoles, también en la urgencia
de que hubiera gobierno.
Previsiblemente la semana
que viene habrá dos consejos
de ministros.
El primero para nombramientos
de la estructura del Gobierno
de coalición y el segundo
para medidas ejecutivas.
Hoy PSOE y UP han formalizado
la creación de una comisión mixta
para revisar el funcionamiento
de la coalición.
El objetivo es garantizar que,
aunque formado por dos partidos,
el Gobierno actuará
de forma unitaria y cohesionada
El Supremo abordará mañana el futuro
inmediato de Oriol Junqueras,
tras ser reconocido eurodiputado
por la justicia Europea
y tras la inhabilitación
de la Junta Electoral Central.
Hoy el Govern ha insinuado
que facilitará
al líder independentista
ir al pleno de la Eurocámara
del próximo lunes,
incluso si el Supremo NO lo permite.
La Generalitat ha pedido
al Tribunal Supremo
que atienda al Tribunal de Justicia
de la Unión Europea
y permita que el próximo lunes
Oriol Junquera
pueda asistir al pleno
del Parlamento Europeo.
De no ser así,
asegura será diligente,
que existen mecanismos jurídicos
para facilitar la asistencia
del lider de Esquerra a ese pleno.
No ha querido concretar cuáles
son esos mecanismos,
si ha dicho que lo dejaría en mano
de los abogados de Oriol Junquera.
A partir de aquí si hay algun otro
mecanismo que haga posible
que Oriol Junquera pueda asistir
al Parlamento Europeo
y así lo decide su defensa jurídica,
pues este gobierno será diligente
para garantizar su asistencia
a Parlamento europeo
el próximo lunes.
El Govern reitera:
No aceptan la inhabilitación
de Torra
ni como diputado ni como president.
Pero la última palabra la tiene
el Supremo.
De su resolución puede depender una
eventual convocatoria electoral,
algo que por ahora descarta
el ejecutivo de Torra.
"la convocatoria inmediata de
elecciones, en estos momentos,
repito, no está encima de la mesa"
Pedro Sánchez llamará mañana
a Quim Torra
para concretar un encuentro
entre ambos
y perfilar así los detalles
de la mesa de negociación
acordada entre Esquerra y el PSOE.
Los republicanos quieren cobrarse
ya sus 13 abstenciones
y aprietan para que se cumpla
el pacto con los socialistas:
que la mesa de diálogo
se reúna como muy tarde
15 días después
de la formación de Gobierno
Y ya tienen una primera petición:
que el Estado se retire
de las causas judiciales
contra el independentismo
y avisan: su pacto con el PSOE no
supone su apoyo a los presupuestos.
"no forma parte del acuerdo,
seremos lo máximo de exigentes"
Aunque la visión del gobierno,
difiere:
-Les hemos dicho que evidentemente
alcanzar un acuerdo
para que se abstuvieran
implicaba poder gobernar
y gobernar implica poder llegar
a acuerdos para los presupuestos.
-Por ahora, los que ya se están
gestando son los de la Generalitat.
Esquerra espera llevarlos
al Parlament en enero
y alargar así
la legislatura catalana.
Y un día despues de que Esquerra y
Bildu permitieran con su abstención
la investidura de Pedro Sánchez,
los dos grupos han registrado
en el Congreso y en el Senado
200 preguntas al gobierno.
Todas relacionadas con Cataluña.
Consideran que en los últimos meses
el Estado ha ejercido represión
y persecución a nivel judicial,
policial y político
y piden explicaciones por escrito
al nuevo ejecutivo.
A la espera del gobierno
las estrategias de oposición
se ponen en marcha:
El PP presentará en los parlamentos
autonómicos y ayuntamientos
ociones para que el PSOE
se pronuncie en cada territorio
sobre el acuerdo de Sánchez con ERC.
Hoy, Pablo Casado ha empezado
a definir
la estrategia de su partido
y, a diferencia de VOX,
rechaza participar
en protestas en la calle.
Unidos en el rechazo frontal a
Pedro Sanchez,
una vez investido el presidente
el PP reivindica su lugar.
Nosotros lideramos la oposición
tenemos 89 escaños
vox tiene 52, CS 10.
Pensando un futuro inmediato
Casado sigue apostando por
la refundación del centro derecha.
El PP tiene que aglutinar toda
la moderación toda la centralidad
de un espacio enorme
que ha quedado huérfano en España.
Ese es el objetivo, en cuanto
a la estrategia.
No todos los dias
se tiene el mismo tono.
Y durante el debate de investidura
ha sido más duro
que en los últimos meses.
Algunos dirigentes no comparten
las formas aunque aplaudan el fondo.
Les preocupan las comparaciones
con VOX.
Hoy la pregunta era obligada.
¿ cual debe ser la oposición del PP?
Con sensatez, con moderación
pero sin paños calientes.
Recuperar un partido para
la concordia y no para la bronca
porque los que chillan,
chillan mucho.
En estos tiempos de confrontación
que se lleva tanto la bronca,
yo quiero poner mesura.
Los populares descartan salir
a la calle.
El partido popular no va a llevar
el Parlamento a la calle
sino que va llevar la voz de la
calle al Parlamento.
No se suman por tanto segun confirma
que no va a las concentraciones
convocadas por la formación
de Abascal
contra el nuevo Gobierno
para el proximo domingo.
El PSOE no romperá su pacto
de gobierno en Cantabria.
Así lo ha decidido
la ejecutiva regional
tras reunirse para analizar
la decisión del partido de Revilla
de votar en contra de la investidura
de Sánchez.
Los socialistas habían advertido
que eso podía tener consecuencias,
pero finalmente han decidido
mantener su acuerdo para -dicen-
no poner en riesgo
la estabilidad de la comunidad.
El nuevo Gobierno tendrá
que manejar una economía
que se está frenando
y afrontar desafíos
como el futuro de las pensiones.
UGT reclama que deroguen la reforma
de las pensiones sin negociarlo
con los agentes sociales.
Sí piden diálogo para abordar
otros cambios
igual que hace la CEOE,
que no quiere medidas unilaterales.
Habrá que hablar de lo que
tengamos que hablar
y lo que nosotros intentaremos
insisto, con lealtad,
pero logicamente defendiendo
las posturas que nos toca defender
a nosotros, bueno, ese dialogo
haber si somos capaces de conseguir
consensos.
Que la CEOE se arremangue como lo
vamos hacer las organizaciones
sindicales, que nos sentemos
a negociar de verdad
y que si es posible podamos
resolver los temas que tenemos
encima de la mesa con un acuerdo
entre los sindicatos
y la patronales.
Reto uno: presupuestos.
Es un desafío inminente
para el nuevo gobierno.
Seguimos con las cuentas
que Montoro diseñó en 2018.
La clave está en conseguir,
esta vez sí,
los apoyos para aprobarlos.
Si llegan, los expertos señalan
el siguiente paso:
Reformas para modernizar
la economía.
Si no hacemos reformas no vamos
a conseguir mejorar la productividad
ni en el crecimiento.
Y lo que es más grave:
Sin reformas no vamos a adaptar
nuestra economía
a los tres grandes retos
que tenemos por delante:
envejecimiento,
la revolución digital
y la lucha
contra el cambio climático.
Recetas de futuro para una economía
que se frena.
Aquí lo ven:
La curva hacia abajo indica
que el crecimiento flojea.
Avanzamos al menor ritmo interanual
desde el año 2014
y eso ralentiza
la creación de empleo.
España tiene la segunda tasa de
paro más alta de la Eurozona,
con un paro juvenil que dobla
la media de nuestros socios.
En principio,
las pensiones subirán un 0,9 %
con efectos retroactivos
desde 1 de enero,
pero el reto está
en el medio y largo plazo.
PSOE y Unidas Podemos han acordado
vincularlas por ley al IPC,
pero los expertos recuerdan
que hay que tomar medidas
para asegurar la sostenibilidad
del sistema.
La Seguridad Social continúa
en déficit,
y la hucha de la pensiones,
que llegó a acumular un colchón
de casi 67.000 millones,
está en mínimos.
El gasto en pensiones
se incrementará,
como también
el salario de los funcionarios.
El desafío está en equilibrar
la balanza.
Si tú quieres hacer un mayor
nivel de gasto,
tendrás que aumentar también
la recaudación
para que el déficit no se desvíe,
y por lo tanto la disciplina fiscal
siempre está ahí,
hay que hacerla creíble.
La credibilidad en torno a la
financión autonómica
pasará por presentar una propuesta
para reformarla
en los próximos ocho meses.
Se lo prometió el PSOE a Compromís
en el acuerdo de investidura.
Tocará negociar.
Y mucho diálogo esperan también
sindicatos y la patronal
para hablar, por ejemplo,
la anunciada subida
del salario mínimo.
Los espectadores han elegido RTVE
para seguir
el Debate de Investidura.
Durante las tres jornadas,
TVE ha sido líder de audiencia
frente al resto de cadenas.
El resultado de la segunda votación
de ayer
fue visto por casi dos millones
de espectadores en La 1
y el Canal 24 horas,
y casi seis millones de personas
conectaron en algún momento
con el especial de TVE.
El minuto más visto de La 1,
con cerca de 3 millones
de espectadores,
se produjo a las dos y media
cuando votaban Pedro Sánchez
y los miembros de su gobierno
en funciones.
A lo largo del fin de semana,
RTVE también fue la primera opción.
La cadena pública ha desplegado
un gran equipo técnico y humano
para ofrecerles
todos los detalles.
La justicia francesa
ha aprobado la entrega a España
del exjefe de ETA,
Josu Ternera
por el atentado en la casa cuartel
de Zaragoza en 1987.
Una decisión que se puede recurrir
y que no implica que
la extradición sea inmediata.
Fue uno de los peores
actos terroristas de ETA,
el cometido contra la Casa Cuartel
de la Guardia Civil en Zaragoza,
hace 32 años,
que causó 11 muertos,
entre ellos seis niños.
Ahora,
la justicia francesa ha aprobado
la entrega a España
de Josu Ternera,
para ser juzgado por ese atentado.
Pero no será algo inmediato
porque la defensa del etarra
recurrirá la decisión
ante el Supremo francés.
Josu Ternera tiene además
otra petición de extradición
por el asesinato del directivo
de Michelín, Luis María Hergueta,
cometido en 1980;
además de dos euroórdenes
por delitos de lesa humanidad
y financiación de ETA
a través de las llamadas
herrikotabernas.
Causas que se verán en una audiencia
el próximo 4 de marzo
y a ello hay que sumar
dos causas pendientes
con la propia justicia francesa.
Por tanto, su entrega a Españ
no va a ser inmediata.
Permanece, de momento,
en una cárcel de máxima seguridad
en el centro de París.
El histórico dirigente de ETA
fue detenido en un pueblo
de los Alpes franceses
el pasado 16 de mayo.
Llevaba 17 años fugado
y viviendo en la clandestinidad.
Desde su arresto permanece preso
en La Santé,
una cárcel de máxima seguridad
de la capital francesa.
Así ha empezado
el primer ataque de la historia,
con misiles balísticos,
contra bases de Estados Unidos.
Lo lanzaron anoche los
Guardianes de la Revolución iraní
contra dos bases estadounidenses
en Irak:
doce proyectiles en respuesta
al asesinato del general Soleimaní.
Esta tarde, Donald Trump
ha respondido a ese ataque,
jugando la baza de la contención.
En una comparecencia
rodeado por su alto mando,
el Presidente de Estados Unidos
ha renunciado
a una respuesta militar,
y optado más por aumentar
la presión económica a Irán,
Cristina Olea.
Después de días de duras amenazas,
cambia el tono y anuncia sanciones
económicas contra Irán.
Tulúm ha lanzado varios mensajes al
resto del mundo,
a la OTAN le pide que se involucre
más en oriente medio,
Europa le pide que abandonen el
acuerdo nuclear con Irán,
y después de días de máxima tensión,
en los que este país parecía al
orden de una nueva guerra,
destaca que Irán no ha matado ni
evita ningún estadounidense,
dice que el daño ha sido mínimo.
Irán por ahora no reacciona a ese
discurso,
a lo largo del día hemos luchado
distintas voces,
que también pedían rebajar la
tensión,
como el ministro de asuntos
exteriores,
y decía que no había motivos para ir
a una nueva guerra.
Habrá que ver cuál es la reacción
del régimen a ese anuncio,
de imponerle nuevas sanciones
económicas,
que han estrangulado la vida de
millones de iraníes.
Y que estar muy pendiente de cómo
reaccionan,
las distintas milicias que son pro
iraníes,
y que actúan de forma autónoma.
El anuncio de más sanciones
contra Irán,
en lugar de una escalada bélica,
ha gustado a los inversores
en Estados Unidos.
Wall Street se mueve en zona
de máximos históricos
con sus principales índices
repuntando en estos momentos
en torno al 0,8 %.
Subidas moderadas en las principales
bolsas europeas
con la bolsa de Frankfurt
a la cabeza, con el 0.7%
El Ibex 35 de los más rezagados,
ha repuntado un 0,12%
que le impide reconquistar
los 9.600 puntos.
Jornada muy volátil en los mercados
que ha llevado
al precio del petroleo, el barril
de brent, de referencia en Europa,
desde los 71 dólares el barril,
máximos desde mayo,
hasta, al cierre de los mercados
europeos, los 66 dólares.
Mientras tanto, también el oro
se ha desinflado conforme avanzaba
la sesión,
lejos de los máximos vividos
desde el año 2013.
La Comisión Europea pide rebajar
la tensión
entre Washington y Teherán.
El responsable de Exteriores
de la UE, Josep Borrell,
ha dicho que "no interesa a nadie
aumentar la espiral de violencia".
En medio de todo ese escenario
de tensión,
esta mañana se ha estrellado
en Teherán
un avión que volaba a Kiev.
El accidente ha ocurrido nada más
despegar y han muerto 176 personas.
Algunos testigos hablan de fuego
en uno de los motores,
aunque habrá que esperar
a la investigación.
A los pocos minutos de despegar
del aeropuerto de Teherán
el Boeing 737 de la compañía
Ukranian Airlines
pierde altura rápidamente
y acaba estrellándose
a las afueras de la capital iraní.
En él viajaban 167 pasajeros
y 9 tripulantes.
No hay supervivientes.
Escuché una enorme explosión,
dice este testigo,
cuando llegué el avión
estaba hecho pedazos.
Al principio pensé
que eran los americanos
que nos atacaban en represalia
por el bombardeo iraní
explica este otro vecino.
No está claro qué ha pasado.
Irán habla de fallo mecánico.
El vuelo salió con retraso
porque tenía problemas técnicos
asegura este portavoz de la embajada
iraní en Kiev.
La aerolínea sostiene
que el avión era nuevo,
uno de los mejores de su flota,
dicen.
Además estaba recién revisado
y los pilotos tenían
muchas horas de vuelo.
Ante la pregunta de si un misil
ha podido derribar el avión,
el gobierno ucraniano ha pedido
esperar a los resultados
de la investigación.
La clave está en las cajas negras
del aparato
que ya están localizadas.
Irán ha dicho que no las entregarán
al fabricante,
la compañía estadounidense Boeing.
Prioritario también identificar
a las víctimas,
de siete nacionalidades diferentes,
la mayoría iraníes y canadienses
y la tripulación
que era ucraniana.
Hoy les han hecho un homenaje
en el aeropuerto de Kiev.
Es una de las últimas imágenes
de la infanta Pilar de Borbón.
La hermanda del Rey Juan Carlos
ha fallecido hoy a los 83 años.
Padecía un cáncer de colon
y desde el domingo estaba
ingresada en el hospital
La capilla ardiente
ha sido instalada
en el domicilio familiar en Madrid,
donde esta tarde han acudido
los Reyes Felipe y Letizia
y también los Reyes eméritos.
Alejandro Riego.
Han acudido hasta ese domicilio en
una organización madrileña,
donde está instalada su capilla
ardiente,
se ha oficiado una misa,
hemos visto acercarse a numerosos
miembros de la familia Borbón,
tiene derecho a ser enterrada en el
panteón de infantes del Monasterio
del Escorial,
pero su deseo es ser iris generada,
depositada junto a su esposo,
el cementerio de San Isidro.
Unos actos que serán en la
intimidad.
Más adelante si se oficiará un
funeral en su memoria.
Es una de las últimas veces
que la vimos hace tres meses
en Palma de Mallorca
durante la celebración
de la Patrona de la Guardia Civil.
Pilar de Borbón tenía cáncer
de colon pero no dejó
ni la actividad pública
ni su faceta más solidaria.
Año tras año la veíamos
en el Rastrillo que celebra
la fundación Nuevo Futuro,
de la que era presidenta honorífica.
Todos los días vendré.
Doña Pilar nació en el exilio
recién estallada la Guerra Civil
en la localidad francesa de Cannes
Fuimos a 4 o 5 países diferentes
Por amor renunció
a sus derechos sucesorios
fue por él,
el aristócrata Luis Gómez-Acebo,
que no tenía sangre real.
Juntos tuvieron 5 hijos.
Doña Pilar de Borbón era la hermana
mayor de Don Juan Carlos.
Estaban muy unidos
y no faltó su visita al hospital
cuando le operaron el año pasado?
¿Cuándo va a salir del hospital?
Creo que pronto
Estaban muy unidos,
en junio le acompañó
en su último acto público.
Fue en una corrida de toros
una afición que compartían
desde jóvenes.
En abril de 2016 apareció
en los papeles de Panamá
junto con otros nombres conocidos
que tenían sociedades
en paraísos fiscales.
Lo reconoció pero dijo
que no había ilegalidad
Aficionada a la hípica,
fue la primera española miembro
del Comité Olímpico Internacional.
Si algo la caracterizaba
era su espontaneidad
a la que tenía acostumbrada
a la prensa.
La Infanta Pilar se va a los 83
años después de haber vivido
la coronación de su hermano
y de su sobrino.
Nuevas turbulencias
en la Familia Real británica.
El príncipe Harry y su esposa Meghan
han anunciado
que dan lo que han llamado
"un paso atrás"
en sus obligaciones
y dejarán de ser miembros "senior"
de la dinastía.
Los duques de Sussex aseguran
que van a trabajar
para ser independientes
financieramente de la Casa Real.
Harry y Meghan planean vivir
entre el Reino Unido y Norteamérica,
donde han pasado
las últimas semanas
en medio de especulaciones
sobre este cambio de rumbo
ahora confirmado.
En un comunicado, Buckingham Palace
asegura
que entiende esta decisión
que califica de complicada.
Primer encuentro, cara a cara,
entre Boris Johnson
y la presidenta
de la Comisión Europea,
Ursula von der Leyen.
Ha sido esta tarde, en Londres.
Quedan 23 días para el Brexit
y se han reunido para plantear
cómo negociar
la futura relación comercial
entre El Reino Unido
y la Unión Europea.
Tras la aprobación de la ley del
brexit,
continúan estos días los trámites,
para la aprobación de la ley,
que permitirá que el Reino Unido
salga de la unión europea,
de manera oficial,
el 31 de enero.
Será cuando se inicie un periodo
transitorio de negociación,
que serás a 31 de diciembre,
se tendrán que cerrar numerosos
acuerdos comerciales y económicos,
hoy la presidenta de la Comisión
europea,
ha dicho que es muy poco tiempo para
cerrar tantos acuerdos,
y le ha pedido que se amplíe ese
periodo transitorio.
El primer ministro británico se ha
mostrado contrario,
a esa posible ampliación.
El expresidente de Nissan
ha reaparecido hoy
en una rueda de prensa en Líbano
después de su fuga de Japón
la semana pasada.
Carlos Ghosn
ha justificado su huida
en que no iba a tener un juicio
justo,
Ha asegurado que es inocente
y víctima de un complot
organizado por directivos
de la compañía
e impulsado
por la fiscalía japonesa.
Gran expectación fuera y dentro de
la sala.
Acompañado de seguridad privada,
el expresidente de Nissan
ha comparecido durante más de dos
horas para declararse...
"Soy inocente de todos los cargos"
Inocente de todos los cargos.
Gon ha dicho ser víctima de una
conspiración y ha enseñado
documentos que, asegura, demuestran
su inocencia.
Ghosn, que no
ha querido dar detalles de su fuga,
ha explicado que huyó de Japón
porque allí no se le iba a juzgar
con garantías.
"Mucha gente puede decir:
'ha escapado porque es culpable'.
Está acusado de desviar fondos de
Nissan para fines personales
y de eludir impuestos por valor de
70 millones de euros.
Fue detenido en noviembre de 2018
y ha dicho que durante su estancia
en prisión sus derechos
fueron vulnerados.
La ministra de justicia japonesa ha
asegurado que eso es falso
y le ha pedido que defienda
su inocencia
en los tribunales nipones.
De momento, la fiscalía libanesa
le tomará declaración manana.
Hoy se ha hecho efectivo
el cierre de 3 bases de Ryanair
en Canarias.
Los trabajadores afectados
han comenzado a recibir
los burofaxes de despido esta tarde.
La empresa presentó un ERE
para 224 empleados,
pero el sindicato USO eleva la cifra
de afectados a unos 350,
incluidos doce empleados
de Girona que no aceptaron
las nuevas condiciones
de la compañía.
Prisión provisional para el hombre
acusado de matar a su pareja
y a su hija de tres años
en su casa de
Esplugues de Llobregat,
en Barcelona,
el día de Reyes.
Ellas han sido las dos primeras
víctimas de violencia machista
en España en 2020.
El Tribunal Superior de Justicia
de Cataluña
acusa al hombre, de 27 años,
de dos delitos de asesinato.
El ayuntamiento de la localidad
se personará
como acusación particular.
Desde 2003, 1.034 mujeres
han muerto asesinadas
por sus parejas o exparejas.
Y en Palma,
hay otros cuatro detenidos
por la agresión sexual múltiple
a una menor en Nochebuena.
En total son ya seis
los sospechosos
de haber participado.
Y de ellos, solo uno es adulto.
Estas de licencia por parte de la
Policía Nacional,
se están llevando a cabo con mayor
de los estilos,
porque son menores de edad,
excepto uno que tiene 19 años.
Todos son españoles,
los 2 primeros menores detenidos
ayer,
han quedado en libertad con cargos,
uno bajo la tutela de su padre,
y otra regresado al centro de
internamiento de menores.
La policía rato averiguar el grado
de implicación,
de cada uno de los detenidos,
en adolescentes de 13 años,
y ocurrió en un domicilio de una
barriada.
El grupo se desplazó después de
haber quedado,
para tomar unas copas.
Esto es Zumárraga, en Gipuzkoa.
Catorce personas han resultado
heridas en un accidente múltiple
en el que se han visto involucrados
11 vehículos,
entre ello,s cuatro camiones.
Ha ocurrido a las 10 de la mañana
y se investiga si la densa niebla
ha podido influir en el accidente.
Los diez heridos han sido
trasladados a centros hospitalarios
y dos de ellos están muy graves.
El choque múltiple ha provocado
grandes atascos.
Irrumpió con su coche en la iglesia
y destrozó a su paso
puertas y bancos,
hasta quedar frente
al altar mayor.
Ha ocurrido en Sonseca, en Toledo.
El conductor del vehículo
está ingresado en el hospital
y ha sido sometido a las pruebas
de alcohol y drogas.
Los vecinos han llevado los muebles
hasta un almacén para repararlos.
El 80 % de los bancos están dañados.
El joven ha contado a los primeros
testigos que le han socorrido
que le perseguía el diablo
Estaba muy nervioso, muy alterado
gritando, entonces bueno,
hasta que al final me pude acercar
y hablar con él,
porque teníamos sacerdote para
que igual se tranquilizara un poco,
pero bueno, el le decía que estaba
endemoniado,
que el demonio también quería entrar
etc.., efecto de estupefacientes
y demás, no?.
La parroquia evalúa ahora os daños
mientras los feligreses tratan
de pasar pagina.
Uno que ha perdido la cabeza,
los nervios y bueno, no pasa nada
esto lo arreglaremos.
Debemos de pensar que detrás hay
unos padres y una familia quelo
estará pasando realmente mal.
Llego al altar y no toco nada,
ninguna imagen, se puso a rezar
a gritar, bueno, pero gracias
a Dios.
En el municipio de Sonseca
hoy no se habla de otra cosa
ahora traerán los bancos
de la ermita del Cristo
para seguir con los oficios
religiosos,
mientras se buscan puertas nuevas.
Por primera vez España supera los 47
millones de habitantes.
Esta es la cifra que se alcanzó
en el primer semestre de 2019:
47 millones 100.000 personas.
Gracias a estos flujos.
Un saldo migratorio positivo:
Llegan más inmigrantes que personas
que dejan el país
frente a un saldo vegetativo
negativo:
Más muertes que nacimientos.
Ante la baja natalidad,
la inmigración es clave:
Hay más de 5 millones de extranjeros
en nuestro país.
Y en el primer semestre de 2019
los grupos más numerosos fueron
estos:
colombianos, venezolanos
y marroquíes.
Por comunidades.
Madrid, Canarias y Baleares
son las comunidades
que más población ganan.
Y en la cara opuesta:
Extremadura, Asturias
y Castilla y León,
son las regiones que más población
pierden.
Decíamos que la inmigración es la
clave de ese aumento de población
y hoy
Una mujer ha dado a luz en una
patera, en plena travesía,
mientras trataba de alcanzar
las costas de Canarias.
El bebé ha muerto.
Llevaban cuatro días en el mar.
A este muelle llegaban los de 3
ocupantes de la patera,
tras varios días de travesía rumbo a
Canarias,
entre ellos estaba el bebé que nació
en altamar,
y los servicios sanitarios
intentaron reanimar,
pero sólo se pudo afirmar su
fallecimiento.
También viajaban mas menores y
mujeres,
han ido al hospital o menor de 2
años,
y otra mujer embarazada,
En Barcelona, hoy ha sido el primer
día de actividad tras la vuelta
al cole desde que se puso en marcha
la zona de bajas emisiones,
y la conclusión es
que no ha habido diferencia
con el año pasado.
"de momento lo he encontrado todo
normal"
"las restricciones no he notado yo
que haya mejorado"
Hace una semana que entró en vigor,
pero el Ayuntamiento no empezará
a multar hasta abril.
"Tenemos que acabar de entender
si estamos ante gente
que ese esta esperando
hasta el ultimo dia
este uno de abril".
No es el único cambio.
Desde el consistorio,
como propusieron en octubre,
se plantean reducir emisiones
por otra vía:
reducir los trayectos en avión
que tengan una alternativa
similar en ferrocarril
apuntando al puente aéreo
En el momento que se tenga
una alternativa ferroviaria.
La decisión, en cualquier caso,
no es competencia
ni del ayuntamiento ni de AENA,
depende del reglamento aéreo
comunitario europeo.
Desde hace una semana,
la ciudad francesa de Rennes
prohibe las estufas en las terrazas
de los bares.
Una medida que ha reabierto
el debate
sobre la contaminación que causan.
En Barcelona, se regula
su uso desde hace un par de años
y a partir del 2025 las de
combustión estarán prohibidas.
No tiene sentido en 2020
pretender calentar las terrazas
en Barcelona el ayuntamiento
modificó la ordenanza de terrazas,
hace un par de años,
y desde entonces estufas de gas sólo
se pueden colocar en invierno,
y hay una potencia máxima limitada.
El objetivo de reducir las hasta
2025,
cuando estarán prohibidas,
y sólo se podrán usar las
eléctricas.
En Francia ya se han prohibido desde
hace una semana.
No tiene sentido en 2020
pretender calentar las terrazas
de los bares en invierno
con una estufa de gas.
Es lo que piensa la mayoría
de políticos, hosteleros
y ciudadanos en Rennes.
Por eso, desde el 1 de enero
se ha convertido
en la primera ciudad de más
de 200.000 habitantes de Francia
en prohibirlas.
En España los ecologistas
aplauden la medida.
En casa tenemos una estufa
que consigue que en la habitación
haya una temperatura adecuada,
en la calle estas estufas tienen
que estar encendidas todo el rato
para mantener la temperatura.
Cuatro estufas de gas encendidas
ocho horas contaminan
como un coche
recorriendo 350 kilómetros,
según la consultora francesa
Carbono 4.
Pero, insisten los ecologistas,
no es tanto el impacto ambiental,
como el desperdicio energético
que suponen.
Los hosteleros, creen que aquí
no es necesaria su prohibición...
por climatología en España
la utilización de estufas
en las terrazas es muy pequeña,
es inapreciable
y consideramos, además, que el tipo
de combustible que se utilizaes
de muy bajo impacto.
Ponen de ejemplo Madrid donde,
dicen, de unas 4000 terrazas
solo el 5% tiene estufas de gas
y recuerdan el intentó que se hizo
en 2017 para eliminarlas.
La propuesta del ayuntamiento
fue desestimada
porque concluyeron
que su impacto era "inapreciable".
Aún así, los ecologistas defienden
que no son sostenibles por sualto
consumo de energía
y creen que prohibirlas sería
un gesto de coherencia
y de educación ambiental.
El debate está abierto.
Utrera, Sevilla.
Más de 50 mil personas,
prácticamente todo el pueblo
en la calle
para ver la cabalgata de reyes.
Pero la tradición de lanzar
además de caramelos,
otros regalos para los niños,
se les fue de las manos.
Horas después, las redes sociales
se llenan de fotos como éstas:
Vecinos denuncian que en vez
de caramelos, les han lanzado
material de ferreteria.
-Pinchos, clavos, herramientas
tipo llave inglesa...
_Yo recogí una llave de grifo
de fontanería, pero de plástico...
-Es para que disfruten,
no para que les pueda dar
en la cabeza cualquier objeto.
Los organizadores de la cabalgata
aseguran que desde las carrozas
se comprometieron por escrito
a lanzar solo caramelos
y objetos blandos.
En un comunicado aseguran
que lamentan lo ocurrido
y dicen que hasta ahora siempre
habían confiado en la cordura,
dicen, de los participantes.
Tras una investigación,
apuntan a una carroza en concreto
que decidió, sin consultarlo,
lanzar esos objetos.
-Quizás la premura
de la organización del colectivo
de esa carroza, les ha determinado
a adoptar algunas decisiones
no muy acertadas.
No les constan, dicen,
denuncias ni reclamaciones.
Ya han anunciado, eso sí,
que el año que viene
revisarán los sacos
de sus majestades,
para evitar sorpresas.
El juicio a Harvey Weinstein
se enfrenta a una de las tareas más
complicadas:
elegir a un jurado sin prejuicios
en uno de los casos más mediáticos
de los últimos años.
Además, el exproductor y su defensa
no han empezado con buen pie,
tras un rifirrafe con el juez.
Primer desafío estos días
en el juicio a Harvey Weinstein:
elegir al jurado.
El juez ya ha dicho
que no aspira a que los candidatos
no sepan nada del caso
-es casi imposible-
pero sí a un jurado imparcial.
Nada fácil para un juicio convertido
en símbolo del movimiento metoo.
Los abogados del exproductor
piden...
más tiempo
porque en los primeras dos rondas
se ha descartado a la mitad
de los aspirantes.
Han confesado tener prejuicios.
Más de 100 periodistas acreditados
en un juicio
en el que va sabiéndose más
sobre las posibles testigos.
En estas primeras sesiones
se ha mencionado a Salma Hayek
y Charlize Theron.
Otra de las declaraciones más
esperadas
es la de la actriz Anabella Sciorra.
La mayoría de los casos
que se presentaran han prescrito
o no son objeto de un proceso penal,
pero son clave para demostrar
el delito
que podría llevar a Weinstein
a la cadena perpetua.
Un patrón de conducta depredadora
durante décadas.
De hecho, una de las periodistas
que destapó el escándalo,
Jodi Kantor,
ha desvelado que una de esas
testigos
es también una de las dos mujeres
que acaban de abrir otro caso
contra Weinstein
esta semana en Los Ángeles.
El exproductor no ha empezado
con buen pie.
El magistrado le ha amenazo con
retirarle la libertad condicional
y meterlo en la cárcel
por enviar mensajes de móvil
durante el juicio.
Sus abogados ahora quieren recusar
al juez
y Weinstein ha optado
por llevar este libro a la Corte
The Brothers Mankiewicz
que relata el declive de un par
de productores
a través la bebida y la infidelidad.
Pocos actores pueden presumir
de seguir en lo más alto
durante décadas.
Y uno de ellos es Will Smith.
A los 51 años parece conocer
las claves del éxito.
Hoy ha presentado en Madrid
"Bad Boys For Life",
la nueva entrega de
"Dos policías rebeldes".
Su intención
dar otro golpe a la taquilla.
Smith y Martin Lawrence,
reunidos de nuevo en una historia
que es...
lo que vemos.
Acción, humor
y persecuciones.
Así fue en su debut.
Arrasó en todo el mundo recaudando
141 millones de dólares
y no
no lo tenían fácil.
El resto...
ya se sabe.
Los dos catapultados al estrellato,
sobre todo Smith
que no ha bajado de su pedestal
desde entonces.
Intacto su inconfundible grito
de guerra.
Y que siguen peleándose
con el español.
Difícil superar
sus propias marcas.
La segunda parte amasó 273 millones
de dólares.
Ellos tienen lista la artillería
para batir
su propio récord.
Carlos Sáinz ha sobrevivido
a una etapa complicada,
mantiene el liderato,
pero con sus rivales directos,
cada vez más cerca.
Y esos 'rivales directos' son dos
auténticas leyendas del Dakar:
Nasser Al-Attiyah y, sobre todo,
Stéphane Peterhansel.
Entre los tres suman 18 victorias
en el rally más duro del mundo,
y se reparten nueve de las diez
últimas ediciones.
EL coche que va en contradirección
es el de Fernando Alonso
y se daba media vuelta
al darse cuenta
de que el camino hacia la meta
no era por ahí
y es que ha sido una jornada
donde era dificil orientarse
y en la que ha brillado Sainz
que sigue lider con su mini
que con una amortiguación más blanda
se adapta mejor y baila mas
sobre las irregularidades
del terreno.
Otros en cambio
se quedan encallados
en las trampas de arena tipicas
del Dakar
y es curioso, fíjense como volaba
el Toyota de Alonso
que ha tenido en un dia duro...
Ha tenido 2 pinchazos
y mucho estress.
No hay mas que escuchar como
lo repetia en las entrevistas...
Al lider Sainz le persiguen
dos leyendas:
Peterhamnsel,
el 13 veces ganador del Dakar
y vencedor de esta ultima etapa
y Nasser Al Atiyah
que le vigila a tres minutos
en la general.
En este paisaje que parecia sacado
por momentos de una pelicula
de ciencia ficción,
hemos visto un par de caidas
españolas.
Joan Barreda se dejado 17 minutos
y el militar melillense
Rachid Allal tuvo este susto.
Y terminamos con una coleccion
de caballitos
en tierra de camellos....
Como es mejor no soltar una mano
del manillar,
asi saludan
a la cámara que les acompaña.
Lo estoy viviendo con intensidad
logicamente de un debutante
todo para mí es nuevo y intento
absorber todo lo que va llegando
con entusiasmo y bueno, cualquier
cosa, cualquier detalle,
lo vivo con plenitud
y de momento ha sido muy completo
porque he tenido etapas buenas
y malas,
he tenido días de pinchazos
he tenido días de hacer de mecánico
así que estos cuatro días
han sido intensivos en cuanto
a la experiencia y agradecido.
Fernando Alonso después de hablar
con los medios españolese
internacionales en un día en el que
los tres coches de Toyota,
los tres coches han sufrido
tres pinchazos,
fue un dia de aprendizaje
para Fernando Alonso
pero también un día en el que
los últimos 150 km.
sufrió mucho porque ya no tenía
más ruedas,
un pinchazo más y se le hubiera
quebrado completamente
la etapa de hoy.
Apunto de acabar la primera
semifinal de la Supercopa en Yédda
Valencia-Real Madrid .
El ganador se enfrentará a Barça o
Atlético, en la final del domingo.
Al margen de lo deportivo,
el partido de hoy será recordado
porque es el primero en el que las
mujeres pueden entrar
sin restricciones
a un estadio en Arabia Saudi.
Por primera vez
podían ir solas al fútbol
pero la mayoría
de las mujeres que hemos visto,
también muchas niñas,
iban acompañadas de un hombre:
un padre, un hermano, un hijo.
En sus rostros se notaba
que era un día especial.
Para la mayoría, su primer partido.
También para Verónica,
una mexicana que lleva 35 años
viviendo en Arabia.
¿Machismo?
En México también hay.
Ganan por goleada
los aficionados del Real Madrid,
pero hemos encontrado
una del Valencia con solera.
Peñas llegadas de Argelia,
de Jordania y una de Arabia
liderada por dos españoles
que trabajan en Yeda.
Día de fiesta en arabia,
día marcado en rojo para la mujer.
Barça y Atlético prepara la
semifinal de mañana,
ahora mismo somos una industria,
de la misma manera que en
acotaciones especiales,
en este país,
esto hace que haya más expectación.
1 partido más que antes no lo había,
tienes que viajar,
y estas situaciones las de los que
llevará adelante,
intentando ganar es lo único que va
a contar.
Cuando aparece el compromiso y el
sentimiento,
orquesta jugando en el Atlético de
Madrid,
las cosas salen solas.
Ya veremos lo que ocurre,
en principio cuento con él.
La felicidad de volver a estar en
una competencia importante.
La plantilla del Málaga
se ha entrenado esta mañana
sin su entrenador,
Víctor Sánchez del Amo,
suspendido de momento por su club,
tras la publicación
en redes sociales
de un vídeo suyo
de contenido sexual.
Este caso abre el debate
sobre si la difusión
de este tipo de imágenes,
de carácter privado
y sin consentimiento,
justifican o no su despido.
Víctor Sánchez del Amo,
suspendido como entrenador
del Málaga.
La decisión llega tras difundirse
un video sexual del técnico
vistiendo un polo del club andaluz.
Hay que investigar y observar
si las conductas que ha llevado
a cabo han sido tendentes
a un menoscabo a la integridad
de la empresa o si simplemente
ha sido una esfera suya,
propia y personal.
Las imágenes se habrían compartido
sin su consentimiento.
Si compartimos este tipo
de contenido no autorizado,
íntimo o sexual, podríamos incurrir
en penas de cárcel.
La policía investiga los hechos.
Según Víctor Sánchez,
además de sufrir un delito
contra la intimidad,
ha sido extorsionado.
La publicación del video
llega después de que haya anunciado
que se siente engañado por el club,
el cual sufre problemas económicos
y deportivos.
Estamos en unas limitaciones
y en unas dificultades
que las sufrimos para preparar
cada partido cada semana.
Mientras el dueño del Málaga,
el jeque Al Thani ha publicado
un mensaje en el que en,
sin mencionar a nadie, interpela:
"Reconoce que te equivocas".
Aficionados y deportistas
muestran su apoyo
al entrenador destituido.
En un comunicado,
los jugadores del Málaga
han transmitido su 'total apoyo'
a Víctor Sánchez del Amo.
Aseguran que esta cuestión
extradeportiva no les va a apartar
de su objetivo de superar
la difícil situación
por la que pasa el club,
muy cerca de los puestos de descenso
a Segunda División B.
Habéis podido hablar entre vosotros?
No podemos hablar,
perdonarme, no podemos hablar.
De verdad que no podemos hablar.
Mañana arranca el Europeo
de balonmano.
Los Hispanos inician la defensa
del título
de campeones continentales.
El espectáculo empieza a las 20:30,
contra Letonia.
Una selección que nunca ha disputado
un Europeo, pero ojo,
tiene a uno de los jugadores
más desequilibrantes del torneo,
el gigante de 2.15,
Dainis Kristopans.
Este partido, y todo el torneo,
en directo en Teledeporte.
Terminamos el telediario.
Se quedan con el Tiempo.